# C++11 新特性

>## 类型推导
1. auto(编译期)  
    + 当不声明为指针或者引用时，auto的推到结果和初始化表达式抛弃引用和cv限定符后类型一致。
    + 当声明为指针或引用时，auto的推到结果将保持初始化表达式的cv属性。
    + 不能用于函数参数; 不能用于非静态成员变量；不能用于定义数组；无法推到模板参数。

2. decltype(编译期)
    + decltype(exp)
    + decltype通过表达式得到的类型，可以保留住表达式的引用及const限定符
    + 返回类型后置语法 - 结合auto与decltype
        ```
        template <typename R, typename T, typename U>
        auto add(T t, U u)
        {
            return t+u;
        }
        ```

>## 模板细节改进
1. 右尖括号无需空格  
2. 使用using关键词定义模板别名   
    ```
    template <typename Val>
    using str_map_t = std::map<std::string, Val>;
    // ...
    str_map_t<int> map1
    ```
3. 函数模板默认模板参数

>## 列表初始化
1. 对于一个聚合类型, 使用初始化列表相当于对其中的每个元素分别赋值  
2. 对于非聚合类型，需要先定义一个合适的构造函数,再使用初始化列表时将调用它对应的构造函数。
3. std::initailizer_list: 接收任意长度、相同类型的初始化列表
4. 通过列表初始化可以防止类型收窄。

>## 基于范围的for循环
1. auto 自动推到出来的类型是容器中的value_type
2. 基于范围的for循环，冒号后面的表达式只会执行一次  
3. 对自定义的类型来说, 分别实现begin(), end() 方法即可。

>## std::function和bind绑定器
1. 可调用对象
    + 是一个函数指针
    + 是一个具有operator() 成员函数的类对象(仿函数)
    + 是一个可被转换为函数指针的类对象  
    + 是一个类成员(函数)指针
2. 可调用对象包装器 -  std::function
3. 绑定器 - std::bind； 占位符 - std::placeholders::_1

>## lambda 表达式
1. 语法  
    `[capture] (params) opt -> ret { boday; };`  
    capture 是捕获列表; params 是参数表； opt 是函数选项; ret 是返回值类型; boday 是函数体  
2. 初始化列表不能用于返回值的自动推导。  
3. 捕获列表 - capture  
    + []: 不捕获任何变量
    + [&]: 捕获外部作用域中的所有变量, 并作为引用在函数体中使用(按引用捕获)
    + [=]: 捕获外部作用域中的所有变量, 并作为副本在函数体中使用(按值捕获)
    + [=, &foo]: 按值捕获外部作用与中的所有变量, 并按医用捕获foo
    + [bar]: 按值捕获bar变量, 同时不捕获其他变量  
    + [this] : 捕获当前类中的this指针，让lambda表达式拥有和当前类成员函数相同的访问权限。如果已经使用了&或者=，就默认添加次选项。捕获this的目的是可以在lambda中使用当前类的成员函数和成员变量。
4. 被 mutable 修饰的lambda表达式，就算没有参数也要写明单数列表。
5. 没有捕获变量的lambda表达式可以直接转换为函数指针，而捕获变量的lambda表达式则不能转换为函数指针。

>## 元组
    tuple <const char*, int> tp = make_tuple(sendPack, nSendSize);

>## 右值引用  
1. 左值、右值(将亡值、纯右值)
2. 纯右值：非引用返回的临时变量、运算表达式产生的临时变量、原始字面量、lambda表达式等
3. 将亡值：将要被移动的对象、T&& 函数返回值、std::move 返回值和转换为T&& 的类型的转换函数的返回值。
4. 如果可对表达式取地址，则为左值，否则为右值。
5. 无论时左值引用还是右值引用都必须立即进行初始化。
6. 右值引用延长了右值的生命周期。
7. 常量左值引用是一个万能的引用类型，可以接受左值、右值、常量左值和常量右值。普通的左值引用不能接受右值。
8. 当发生自动类型推导时，auto && 或者 T && 是一个未定的引用类型，如果 && 被一个左值初始化，它就是一个左值，如果被一个右值初始化，它就是一个右值。但是，如果T&& 被const修饰为 const T&& 他就成为的右值引用。
9. c++11 中的引用折叠   
    + 所有的右值引用叠加到右值引用上仍然是右值引用。
    + 所有的其他引用类型之间的叠加都将变成左值引用。
10. std::move 可以将一个左值转换成右值。
11. 编译器会将已命名的右值引用视为左值，未命名的右值引用视为右值。

>## Move 语义
1. move将左值转换为右值，只是将对象的状态或者所有权从一个对象转到另一个对象，只是转移，没有内存拷贝。

>## forward 和 完美转发
1. 完美转发: 指在函数模板中，完全依照模板的参数的类型(保持参数的左值、右值特征)，将参数传递给函数模板中调用的另外一个函数。

>## emplace_back 减少内存拷贝和移动
1. emplace_back 就地通过参数构造对象，不需要拷贝或者移动内存，相比push_back能更好的避免内存的拷贝与移动，使容器插入元素的性能得到进一步提升。

>## unordered container 无序容器
1. c++11 新增 unordered_map、unordered_multimap、unordered_set、unordered_multiset。
2. map和set内部是红黑树, 在插入元素是会自动排序，而无序容器内部是散列表, 通过哈希来快速的操作元素，效率更高。
3. 对于自定义的key，需要提供hash函数和比较函数。

>## 可变参数模板类
    ```
    template <typename... Args>  
    class A {

    };
    ```

>## 智能指针
1. shared_ptr  共享的智能指针
2. unique_ptr  独占的智能指针
3. weak_ptr    弱引用的指针指针

>## 多线程相关  
1. 线程的基本操作
    ```
    std::thread t(func); // 线程的创建  
    t.get_id();  // 获取当前线程ID
    std::this_thread::sleep_for(std::chrono::seconds(1)); // 线程休眠  
        ```
    线程不可以复制，但是可以移动  
2. 互斥量  
    + std::mutex: 独占的互斥量  
    + std::timed_mutex：带超时的独占互斥量, 不能递归使用  
    + std::recursive_mutex: 递归互斥量, 不带超市功能  
    + std::recusived_timed_mutex: 带超市的递归互斥量  
3. 条件变量
    + condition_variable：配合std:unique_lock<std::mutex> 进行wait操作  
    + condition_variable_any: 和任意带有lock、unlock语义的mutex搭配使用，比较灵活，但效率比condition_variable 差一些  
4. 原子变量  
    + std::atomic\<T\>  
5. 函数调用控制  
    + call_onece/once_flag 控制函数只会被调用一次  
6. 异步操作
    + std::future：异步结果传输通道，可以获取线程函数的返回值  
    + std::promise: 用于包装一个值，将数据和future绑定起来，方便线程复制  
    + std::package_task: 用于包装一个可调用对象，将函数和future绑定起来，以便异步调用  
7. 线程异步操作函数
    + std::async(std::launch::async|std::launch::deferred, func, args...)   
    + std::launch::async: 在调用async时就开始创建线程
    + std::launch::deferred: 延迟加载的方式创建线程, 调用async时不创建线程，直到调用了future的get或者wait时才创建线程